Prisahaj, že všetko,
čo si vravel o Svetluškách, je pravda.
Prisahám.
Dobre.
Prečo by to robil?
Počula som fámy.
Vzal nejaké dieťa, ktoré údajne malo...
To nebola pravda.
Údajne čo?
Nemôže to byť pravda.
Pretože to nie je možné.
Nie, pravdepodobne nie.
A aj keby bolo, nezáleží na tom.
- Nie bez...
- Dosť.
Keď chceš mať obavy, boj sa o nás.
Čo urobíme?
Pohľadáme ďalšie Svetlušky?
Kde?
Svetlušky boli tu.
Ed má brata,
ktorý vedie skupinu v Seattli.
Chlap menom Isaac.
Vraj by nás všetkých vzal.
Nie, kým nenájdeme Joela.
Nájdeme ho.
Áno, nájdeme.
Áno, nájdeme!
Tak poďme prebrať ako.
Pretože máme toto.
Je to pašerák. Volá sa Joel.
Päťdesiatnik, brada.
Výška 180, jazva na pravom spánku.
Povráva sa, že je pekný. Zabudla som.
Má náskok tri dni.
Mali sme ísť hneď za ním.
Odišiel autom. Jediným funkčným.
A snažili sme sa zachrániť ranených.
Ale nikoho sme nezachránili, však?
To, kurva, nie je fér.
Nie, nič z toho nie je, kurva, fér.
Abby.
Možno...
Možno majú v Seattli zdroje.
Mohli by nám dať nejaký tip.
Pomôžeš mi ho nájsť.
Áno, pomôžeme ti ho nájsť.
A pomôžeme ti ho zabiť.
Pomaly.
Čo?
Keď ho zabijeme...
zabijeme ho pomaly.
O PÄŤ ROKOV
Vstávaj.
Okej, okej!
Ellie!
Bum, ty zmrd.
Predovšetkým – „okej“ znamená stoj.
Prepáč, zabudla som sa.
A nemôžeš hovoriť „bum, zmrd“ ľuďom,
ktorí ťa zasiahnu prví.
A rovno do ksichtu.
Ranu prijať viem, takže koho to trápi?
- A kurva tvrdú.
- Miernil som sa.
Miernil si sa?
Áno, miernil sa.
- Prečo?
- Lebo som povedal.
- Lebo inak by ťa vypol.
A nechcel som to vysvetľovať Joelovi.
Už to viac nerob.
Dobre.
Mala som byť rýchlejšia,
ale zvyšok bol fajn.
Zvyšok bol fajn.
Ideš tam dnes večer?
Musíme, veď komunita a tak.
Takže si súčasť komunity?
Ale vážne, ak si, zíde sa nám pomoc
s rúbaním dreva na varenie.
Udieraj naplno.
Doriti.
Ahoj.
Ahoj, dievča.
Máme vonku problém?
No, hlavné potrubia sú hlinené,
hrozne popraskané a plné koreňov.
Nevieme, čo robiť,
a náš predák nepredákuje.
Áno, prepáč. Hneď som tam.
Čo robíš?
Opravujem poistky.
Chceli vyhodiť celý panel,
no stačí vymeniť pružiny.
Nauč ma to.
Dobre.
Ale...
Skôr než sa začneš
hrať s obvodmi, musíš skontrolovať,
či je v nich prúd.
Ako to urobíš?
Ja...
Olížem ich?
Skúšačka napätia.
Toto tu je nejdôležitejšia časť.
Bimetalický pásik.
Keď ním prechádza priveľký prúd,
pásik sa zahreje,
ohne a uvoľní páčku, prúd sa preruší.
Inak by sa stále zohrieval.
Tým by sa ti zapálili steny
a zhorel ti dom.
- Môžem sa niečo opýtať?
- Pýtaj sa.
Prečo je na teba nahnevaná?
Povedala, že je?
Nie, ale...
Si jej najlepšia kamoška.
Povedala by ti to.
Nie.
Asi je to normálne.
Ona má 19 a ja som jej...
To, čo som.
Nikto v tom veku nemá rád rodičov.
S vlastnou som tam nedošiel,
takže obaja hľadáme cestu. To je všetko.
Zvládneme to.
Áno, to dáva zmysel.
- Takže pružiny držia páčky...
- Ja sa snažím.
Viem, že som prísny a príliš starostlivý.
A ona je...
Ona. Ale...
Čo som urobil?
Ja neviem.
Áno, no...
Nemôžem byť zodpovedný
za citový stav iných.
Chodíš na nejakú terapiu?
Doriti. Stretávaš sa s Gail?
Nechodím na terapiu. Bože...
Choď opraviť potrubie.
Odpíľ popraskané časti, vyťahaj korene
a diery opravíme pomocou ABS. Choď.
Bude to v poriadku.
Dina.
Neprezraď, že chodím na terapiu.
- Doriti.
- Tento ďalekohľad je mega.
Nie ďalekohľad, ale strelec.
Lepšíš sa.
Kto je ďalší?
Pozrime sa.
Aha, dobre. Pri ceste je skupinka.
Jeden sa odpojil. Vidíš ho?
Vidím.
Dobre. S týmto sa neponáhľaj.
Máš väčší výškový rozdiel.
Ide po kopci, musíš kompenzovať.
Do hlavy?
Vždy.
- Kurva.
- Nie.
- Nie, to je v pohode. Dostala si ho.
- Asi.
Je ich tam veľa.
Áno, všimol som si. Asi idú po ceste 89.
Možno idú z Alpine.
Vrátime sa. Pošlem tam hliadku.
Super. Pôjdem ja.
Vlastne
ťa z hliadok na chvíľu stiahnem.
Pôjdeš na bránu.
Na bránu? Čo? Prečo?
Lebo je to dôležitá práca.
Budem stáť na skurvenom plote.
Bojí sa o teba.
Mňa asi jebne.
Pri poslednom výjazde
si bola trochu ľahkovážna.
Boli to dvaja bežci a klapka bez zubov.
Zvládla som to. O to išlo, nie?
Zatúlala si sa sama, Ellie. Máme pravidlá.
Prosím ťa. Dina to robí vkuse.
A nikto ju neposiela na plot.
Tommy, som dospelá.
Nemôže mi hovoriť, čo môžem.
Áno, ale mne môže.
Pozri, ja to s ním riešim celý život.
Niekedy je ľahšie spolupracovať.
Na to ti kašlem. Nie je to fér.
A pokiaľ ide o infikovaných,
- o mňa sa nemusíte báť.
- Nie.
Prisahala si. Ani slovo.
Pohrýzli ma do ruky.
Ellie, o tom nehovoríme.
Pohrýzli ma, vážení!
- Hej.
- Pohrýzli ma!
Hej! Hej.
Som imúnna.
Hej!
Bože. Doriti.
Prisahám, ty a môj brat?
Ste rovnako jebnutí.
Ak sme rovnakí,
tak vieš, že toto nevyhráš.
Daj ma na hliadku.
Výjazd do Alpine ide o jednej.
Poznáš pravidlá.
Poslúchaš kapitána.
Žiadne otázky ani výnimky.
Záleží na tom, kto je kapitán.
Ellie.
Dobre, fajn. Ako myslíš.
Riadim sa pravidlami.
Otvorte!
Tieto tri budú hotové asi do zajtra.
Potom pripojíme kanalizáciu.
Knižnicu a školu
ste chceli mať hotové do jari,
ale potrebujú nové strechy.
S pracovnou silou, čo máme,
si nemyslím, že to stihneme do leta.
Toto okno už neudrží chlad vonku.
Áno. Tesnenie.
Mám to vysoko na zozname.
Plno sme ho použili na obnovu...
- Musíme stavať rýchlejšie.
- Rýchlejšie?
Iste. Ako rýchlejšie?
Vieš, máme taký číselník,
volá sa Stavebný meter.
- Joel.
- Otočím ním a ideme.
Dochádza nám miesto pre ľudí.
Všimol som si.
Možno by mala vaša rada
prestať toľkých prijímať.
Je to naša rada.
A tí ľudia utekajú z iných usadlostí.
Pred infikovanými.
- Máme ich nechať vonku?
- Ak je náš čln preplnený,
tak áno, necháme.
Keby som mohol,
pustil by som ich dnu všetkých.
A pracujem dňom a nocou,
aby sme mali viac miesta. To vieš.
Ale musíš sa starať o vlastných,
inak nepomôžeš nikomu.
Strýko Joel.
- Ahoj, chlapče.
- Čo je toto?
Poď sem.
Dobre, toto sú mapy.
Vidíš?
Tu žijeme.
A čo je toto?
Plot.
- A čo je vnútri?
- Ľudia.
A čo je vonku?
Netvory.
Tak. A ako ich zadržíme?
Zastrelíme ich.
Zastrelíme?
- Aj ty strieľaš netvorov?
- Nie.
- Strieľaš netvorov?
- Strieľaš. Strieľaš netvorov.
- Hej.
- Ocko!
- Tak tu je.
Zabijak. Áno.
Chýbal si mi.
Ahoj.
- Čo robíte?
- Tvoja žena chce, aby som pridal.
Hovoril si jej o číselníku?
Áno, hovoril mi.
Poď sem, zlato.
Si už taký veľký.
- Lovíš, alebo...
- Infikovaných.
Čo? Sám?
Áno.
Musím ísť.
Ďalej strieľaj netvorov, Benji.
Dostal si ma.
Joel.
Aj ty si bol utečenec.
Je otvorené!
Hneď som tam.
Chceš niečo piť?
Čo máš?
Whiskey.
Bylinkový čaj.
Ale čaj sú hlavne bodliaky a hlina.
Čo oslavujeme?
Mám narodeniny.
Tak čo, začneme?
Sušené stonky. Čo som na strednej?
Je zima, Gail.
To Eugena nezastavilo.
Január, február,
ten chlap vypestoval puky veľkosti šišky.
Boli ako lepidlo.
Platba sa prijíma.
Nevedel som,
že psychiatri smú piť tieto veci.
Psychoterapeuti.
Psychiatri predpisujú lieky.
A nie, nemáme dovolené piť.
Ale dnes ráno som sa zobudila smutná.
Sú to moje prvé narodeniny
bez manžela po 41 rokoch.
Tik, tik, tik.
Skúšal som, čo si povedala.
Stiahol som sa.
Prestal som na ňu tlačiť.
Už so mnou ani nemusí sedieť pri večeri.
A čo som za to dostal? Nič.
Príde domov, zavrie sa v garáži,
do ktorej som jej
nemal dovoliť nasťahovať sa.
A to je všetko.
Ani nepozdraví.
Vidím ju v meste. Prikývne, akoby som bol
nejaký cudzinec alebo kretén.
Aj Dina sa ma pýtala, čo s ňou je.
Každý to vidí.
A táto Dina...
Tá sa ku mne správa ako k človeku.
Rozpráva sa so mnou. Pozdraví.
Usmeje sa na mňa. Rešpektuje ma.
Mám pri nej pocit, že som dobrý. Čo som.
Dina mi rozumie.
Je ako moje dieťa alebo čo.
Ale nie je.
To ani Ellie.
Mám návrh.
Skúsime niečo iné.
Ako čo?
Napríklad nepredstierajme,
že máš najnudnejší problém na svete.
„Devätnásťročná dcéra.
Správa sa ku mne, ako...
Ako každá 19-ročná dcéra
k svojmu otcovi v dejinách.“
Toto je tvoje piate sedenie?
Budeš takýto ufrflaný zakaždým?
Nemala by si mi to potvrdzovať
alebo niečo?
Áno, vlastne to robím.
Ale už nebudem.
Pretože mi klameš.
A je to vyčerpávajúce.
Áno, klameš, Joel.
Áno, klameš.
Robím to dosť dlho,
aby som vedela, že nie si úprimný.
A ty mi rozhodne nehovoríš všetko.
A mám ti to potvrdiť?
Nie.
Vlastne kurva nie.
- Toto dnes nie je tvoj prvý.
- Nie.
A ani to, že som smutná, nebola pravda.
Radšej prídem v iný deň.
Mám to povedať nahlas?
Áno, mala by som.
Nemôžeš niečo vyliečiť,
kým nemáš odvahu povedať to nahlas.
Ale bojím sa.
Bojím sa to povedať.
A preto musím.
Zastrelil si môjho manžela.
Zabil si Eugena.
A hnevám sa na teba.
Nie. Možno trochu viac.
Nenávidím ťa za to.
A áno, viem, že si nemal na výber.
Viem to.
Mala by som ti odpustiť.
Snažím sa a nemôžem.
Kvôli tomu, ako si to urobil.
A keď sa na teba pozerám,
keď sedíš v našom dome...
Ide ma rozjebať od zlosti.
Tak tu to máš. Pravdu.
Hanbím sa,
ale je to vonku
a nemôžem to vziať späť.
A možno mám teraz šancu
to s tebou urovnať.
Ideš.
Povedz, čo sa bojíš povedať.
Môžem ti pomôcť.
Povedz to nahlas. Nech je to čokoľvek,
sľubujem, že pomôžem.
Urobil si jej niečo?
Ublížil si jej?
Nie.
Čo teda?
Čo si urobil?
Zachránil som ju.
Idem.
Ahoj.
Prišla som po teba.
Ideš na jazdu?
Daj mi chvíľku.
Máš toľko času, koľko potrebuješ.
Dve minúty.
Počula som, že ťa dnes poslali na plot.
Ako si sa z toho vyvliekla?
Tommy.
Kde si vzala to puzdro?
Dominique.
Vymenila som ho za staré čižmy.
Mala si si nechať čižmy.
- Pomôžem ti.
- Zvládnem to.
To je v pohode. To je ono.
Takto.
Počkaj. Ešte toto tu.
Hej. A teraz...
A je to.
- Lepšie?
- Áno, lepšie.
Pozrime sa na všetku tú výbavu.
Si ako Curtis a Zmija.
Z tých Joelových filmov.
Áno, ja viem.
Chcela som si ich s ním zajtra pozrieť.
Nepridáš sa?
Hliadka?
Áno, hliadka.
- Ďakujem.
- Nemáš za čo.
To teda.
Hej, Mihot.
Ahoj, dievča.
Ellie.
Už sú tu.
Dobre, meškáme päť minút
kvôli jednej alebo obom z vás,
takže budem stručný.
Pôjdete do Alpine.
Pár z vás je na trase nových,
tak počúvajte.
Pôjdete po ceste 191 do Hobacku.
Áno, Dina.
Ahoj. Máme sa držať cesty,
prehľadávať krajinu,
dostať sa na checkpointy a viesť denníky?
Vieš čo? To znie skvele.
Ale popri tom máme hlásenia o zatúlancoch,
takže v meste buďte opatrní.
Vidím, že Ellie vyzerá
ako Curtis a Zmija...
- Čo?
- ...tak pripomínam,
že toto je len prieskumná hliadka.
Ak uvidíte pár bežcov, okej, zložte ich.
Ak ich bude viac, ak to bude horšie,
vrátite sa a my vyšleme oddiel. Jasné?
Vieš, že si len o štyri roky
starší ako my, však?
Len povedz, že rozumieš.
Rozumiem.
Ďakujem.
Veliteľom hliadky je Kat,
takže budete poslúchať jej rozkazy.
Keď sa vrátite, dnešný signál je žltá.
Žltá, dobre, zelená, zle.
Žarty bokom.
Môžete to brať trochu vážnejšie?
Ostatní k vám vzhliadajú.
Z nejakého dôvodu.
Dobre. Výjazd do Alpine, odchod.
Výjazd do Alpine, odchod! Poďme!
Takže dnes večer ideš?
Áno, idem.
Berieš niekoho?
Nie.
Prečo nie?
- Kat je voľná.
- Prečo by som brala Kat?
Lebo ona je tiež iná.
- Panebože.
- Čo?
Bola si s ňou.
A rozhodne zanechala stopu.
Jasné. Áno. Ďakujem.
Ale nie.
Och, si do niekoho iného.
Niečo ti poviem. Môžeš ísť so mnou.
Môžeme sa zhúliť,
môžeme tancovať na melódie...
Ako sa volajú?
Brittany and the Jug Boys?
Bude to zábava.
Odpočítame Nový rok spolu.
Naj kamošky 2029.
- Nie si s Jessem...
- Nie.
Rozišli sme sa.
Áno, znovu.
Zatiaľ.
Čo je to s vami?
Ja neviem.
Poďme.
Dobre.
- Ideme.
- Počkajte.
Mali by sme to nahlásiť.
Sme prieskum, Kat. Poďme skúmať.
Počkajte. Hej.
Hej. No tak, počkajte.
Koľko infikovaných treba
na zabitie medveďa?
Pozri na dodávku.
ČERSTVÁ ZELENINA
ZELOVOC
Takže sa skrývali na trhu?
Aspoň jeden z nich sa asi dostal dnu.
Možno si chcel po veľkom jedle pospať.
Áno.
Hej...
Ako voláš grizlyho rebierka?
Grizlovačka.
To si práve vymyslela?
- Áno.
- Grizlovačka?
- Vážne?
Myslíš, že hladoš je ešte tam?
To, kurva, dúfam.
Dobre.
- Ahoj.
- Bude zábava.
Panebože.
Spokojné?
Môžeme sa už vrátiť?
Áno, vrátime sa.
Sľubujem. My len skontrolujeme,
či tam niekto nie je.
Čo je rozhodne prieskum.
Možno je tam normálny človek,
ktorý potrebuje pomoc.
Áno. Čo keď je tam rodina?
Čo keď je tam dieťa?
Alebo bábätko?
Nie sú tam žiadne deti.
Hej, no tak. Pravidlá.
Fajn.
Ak niečo začujete, hneď sa vráťte.
Dobre.
Ty im dovolíš ísť dnu?
Dám im päť minút.
Dve na jedného.
No tak jedna na jedného. To už poznáme.
Ak chceš, aby sa o to postarali muži...
Dvaja.
Fľaša.
ZAMESTNANEC MESIACA
JÚL – AUGUST
Áno, kurva.
Pohrýzol ťa? Strelím ťa do ksichtu?
Dnes nie.
Och.
Milé.
Panebože. Kým odídeme,
pozri si zamestnanca...
Ellie!
Ellie! Ellie!
Si v poriadku?
V pohode.
Nič zlomené.
Myslím.
Doriti.
Si sama?
Nič nepočujem.
Asi sme v pohode.
Dobre.
Musíme ťa dostať hore.
Nevidím cestu von.
Len dvere so zámkami.
Dobre. Pre mňa je to príliš hlboko, takže...
Nájdem nejaké schody alebo niečo
a dostanem ťa hore.
- Len zostaň tam.
- Áno.
Ellie...
Zostaň tam.
Áno. Dobre.
NAJLEPŠIE A NAJHORŠIE OUTFITY
Poď na mňa, zmrd!
Poď na mňa!
Kurva.
Ellie, si v poriadku?
Ellie, to som ja!
Tu som.
Si v poriadku?
Áno.
To bolo všetko?
Len ona?
Len ona.
Vravíš, že to malo čo?
Rozum?
Nevravím, že to počítalo rovnice,
no nerozbehlo sa to.
Robilo to to, čo my.
Krylo sa, plánovalo, čakalo.
Nalákalo ma.
Sledovalo.
MESTO JACKSON, WYOMING
A ty si to videla?
Bolo to, ako hovorí Ellie.
A ako to, že ste vy dve vbehli
do nevyčistenej budovy,
zodpovedá dodržiavaniu pravidiel
a príkazov kapitánky?
No, nerobili sme to prvýkrát.
Už sme zabili veľa infikovaných.
Keby ste tam boli
s Joelom, nešli by ste dnu?
- To je iné.
- Prečo?
- Lebo je.
- Ako?
Dobre. Ospravedlňte sa Kat
a spíšte s Jessem hlásenie.
Choďte.
Veríme im?
Dina klamala. Nevidela nič.
Ale Ellie verím.
Možno tá mysliaca bola ojedinelá.
Možno.
Ale čo tých šesť, čo zabili grizlyho?
Áno, šesť nie je dobré,
ale nie je to horda.
Zatiaľ.
Ja neviem.
- Mám čudný pocit.
- Pocit?
„Realita je len kolektívne tušenie.“
Lily Tomlinová.
Štyri hodiny do nového roku.
Odročíme to?
Odročíme.
GRIZLOVAČKA!!!
NEPOSER TO NEPOSER TO
Ďalej.
Ellie...
- Lepšie?
- Nie.
Dobre.
Len ma zaujíma, či ideš večer na akciu.
Bude fajn, ak sa ukážeš.
Ja neviem. Áno. Možno.
Neviem.
Hráš často?
Dosť. Áno.
Struny sú už zlé.
Dám ti na ňu nové.
- To nemusíš robiť.
- Zajtra ti ju vrátim.
ŠŤASTNÝ NOVÝ ROK 2029
Neznášam tieto veci.
Niečo mi hovor.
Musela som si vypiť, aby som prišla.
Tá sa ale predvádza.
Šťastný nový rok.
Do dvoch týždňov budete znovu spolu.
To sa nestane.
- Prečo?
- Ellie.
Hej. Prečo ti to tak trvalo?
Dobre. Táto bude trochu pomalšia.
Jedna z našich obľúbených.
- Tak poď. Poďme.
- Ale...
Hej, nezabudni,
máš prvú hliadku, tak sa mierni!
Rozkaz, pane!
Dobre. Mám veľmi dôležitú otázku.
Ako veľmi páchnem?
Ako hromada odpadkov.
Aha.
Áno.
Nechutné.
Si taká opitá.
Som zhúlená.
Veľa trávy.
Každý chlap v miestnosti na teba zíza.
Možno zízajú na teba.
Nezízajú.
Možno
na teba žiarlia.
Nemajú dôvod.
Nie som hrozba.
Och, Ellie.
Mali by z teba byť vydesení.
Hej.
Toto je rodinná akcia.
Prepáč.
Ste v kostole. Lesby.
- Čo si to povedal?
- Ellie, nie.
Vypadni odtiaľto.
Ježiši.
Seth. Poďme...
Poďme sa prejsť.
Poď. Ideme.
Si v poriadku?
Čo máš za problém?
Nepotrebujem tvoju pomoc, kurva.
Iste.
To je ono!
Na zdravie!
Šťastný nový rok, kurva!
- Panebože. Počkaj.
- Hej.
Tak poďme.
Preklad: Michal Gaspar
Titulky: Martin Vranovský